### Kotlin Coroutines

- #### корутины
  **Корутины** — это легковесные потоки, которые упрощают асинхронное программирование, позволяя писать асинхронный код последовательно. Они помогают избежать коллбэков и сложной цепочки промисов, делая код чище и понятнее.

- #### `suspend`
  Ключевое слово **suspend** используется для маркировки функций, которые могут приостанавливать выполнение корутины без блокировки потока. Такие функции могут быть вызваны только из другой suspend функции или из корутины.

- #### `launch`, `async-await`, `withContext`
    - **launch**: Запускает новую корутину без блокировки текущего потока и возвращает ссылку на Job. Не предоставляет прямой доступ к результату выполнения.
    - **async** и **await**: async используется для запуска корутины, которая возвращает Deferred — обещание результата. await используется для ожидания этого результата без блокировки потока.
    - **withContext**: Позволяет изменить контекст выполнения корутины, например, для переключения между потоками, и возвращает результат выполнения блока кода.

- #### Dispatchers
    - **Dispatchers.Main** <br/>Используется для выполнения корутин в главном потоке пользовательского интерфейса (UI). Это критически важно для Android разработки, поскольку изменения UI должны производиться в главном потоке.
    - **Dispatchers.IO** <br/>Предназначен для выполнения операций ввода-вывода, таких как сетевые запросы, чтение и запись файлов, операции с базами данных и т.п.
    - **Dispatchers.Default** <br/> Это диспетчер по умолчанию, оптимизированный для выполнения вычислительно-интенсивных задач в общем пуле фоновых потоков.
    - **Dispatchers.Unconfined** <br/> Этот диспетчер не привязан к конкретному потоку. Он начинает выполнение корутины в текущем потоке, но после первой приостановки, продолжение будет выполнено в потоке, который первым вызвал его.


- #### `coroutineScope`, `coroutineContext`, `job`
    - **coroutineScope**. Это функция-билдер, которая создает новую область видимости корутины. Все корутины, запущенные внутри этой области, должны быть завершены, прежде чем coroutineScope вернет управление вызывающей стороне. Это полезно для структурирования кода и управления жизненным циклом группы корутин.
    - **coroutineContext**. Это свойство, доступное внутри корутины, которое содержит контекст выполнения корутины, включая Job и Dispatcher. Контекст корутины управляет поведением корутины, например, в каком потоке она будет выполняться и как должны быть обработаны исключения.
    - **Job**. Это ключевой компонент в системе корутин Kotlin, который представляет собой отдельную задачу, выполнение которой может быть отменено. Job позволяет управлять жизненным циклом корутины, включая ее отмену и завершение.

- #### `lifecycleScope`, `viewModelScope`, `GlobalScope`
    - **lifecycleScope**: Привязан к жизненному циклу **Activity** или **Fragment** и автоматически отменяет корутину, когда компонент уничтожается.
    - **viewModelScope**: Привязан к жизненному циклу **ViewModel** и отменяет корутины при очистке **ViewModel**.
    - **GlobalScope**: Глобальный скоуп корутины, который не привязан к жизненному циклу и должен использоваться **с осторожностью**, так как может привести к утечкам памяти.

- #### `suspendCoroutine`, `suspendCancellableCoroutine`
    - **suspendCoroutine**: Это низкоуровневая функция, которая приостанавливает текущую корутину до тех пор, пока не будет вызван один из переданных в нее колбэков. Она позволяет интегрировать корутины с асинхронными колбэк-базированными API.
    - **suspendCancellableCoroutine**: Расширяет suspendCoroutine добавлением поддержки отмены. Если корутина, ожидающая в suspendCancellableCoroutine, отменяется, то можно обработать эту отмену и корректно завершить работу, например, освободить ресурсы.
- #### `coroutineScope`, `supervisorScope`
    - **coroutineScope**: Если одна из дочерних корутин внутри coroutineScope завершается с исключением, coroutineScope отменяет все остальные дочерние корутины и пропагирует исключение дальше.
    - **supervisorScope**: В отличие от coroutineScope, supervisorScope позволяет дочерним корутинам завершаться независимо. Если одна дочерняя корутина завершается с исключением, supervisorScope не отменяет остальные дочерние корутины. Это полезно в ситуациях, когда необходимо обеспечить независимое выполнение дочерних корутин внутри одной области видимости.
